# 리눅스 터미널 명령어 

 ## Manual

 ### man(manual)
 매뉴얼(manual)을 뜻합니다.<br>
 나가고 싶을 때 q를 입력합니다.

 ### clear
 터미널에 있는 모든 텍스트를 깔끔하게 청소합니다.

 ## Navigating file system

 ### pwd
 현재 어떤 경로에 있는지 전체 경로를 프린트합니다.<br>
 윈도우버전 - Get-Location

 ### ls(list)
 현재 경로에 어떤 폴더와 파일들이 있는지 프린트합니다.<br>
 윈도우버전 -  Dir<br><br>

 * ls-l(list-long): 파일의 상세 속성을 확인합니다.<br>
 * ls -a(list-all): 숨겨진 파일들도 모두 확인합니다.(윈도우버전 - ls -force)<br>
 
 ### open .
 현재 경로를 파일 탐색기에서 엽니다.<br><br>
 윈도우버전 - explorer .<br><br>

 ### cd(change directory)
 해당 폴더로 이동합니다.<br><br>
 * cd..: 상위 경로로 이동합니다.<br>
 * cd~ : 현재 설정된 사용자의 최상위 경로로 이동합니다.<br>
 * cd - : 바로 이전 경로로 이동합니다.<br>

 ### find
 특정한 파일이나 폴더를 찾습니다.<br><br>
 윈도우 버전- get-childitem<br>
 * find . -type file -name "*.text" : 파일 안의 모든 text파일을 찾습니다. 다양한 파일 유형으로 변경하여 활용가능합니다.<br>
 윈도우 버전 - get-childitem -File -Filter "*.txt" -Recurse<br>
 * find . -type directory -name "*2" : 이름이 2로 끝나는 폴더를 찾습니다.<br>

### which
실행하고자 하는 프로그램이 어디에 설치되어 있는지 경로를 확인할 때 사용합니다.<br>
윈도우 버전 : get-command<br><br><br>

## Create and manage files

### touch 파일이름
파일을 생성합니다.<br>
윈도우 버전 - new-item 파일이름<br><br>

### cat 파일이름
파일 안의 내용을 확인합니다.<br><br>

### echo "문자열" > 파일
문자열을 파일에 작성합니다.<br>
* echo "문자열" >> 파일
내용을 덮어 씌우지 않고 추가로 작성합니다.<br><br>

### mkdir 
새로운 경로를 생성합니다.<br>
* mkdir -p 원하는경로/원하는경로/원하는경로 : 원하는 경로를 쭉 생성합니다.<br>

### cp 파일이름 경로/
파일을 복사합니다.<br><br>

### mv 파일이름 경로/
파일을 이동합니다.<br><br>

### rm 파일이름
파일을 삭제합니다.<br>
* rm -r 폴더이름 : 폴더 삭제<br><br>

### grep(Global Regular Expression Print)
특정 키워드를 검색합니다.<br>
윈도우 버전 - select-string
* grep "world" .txt<br>
* grep -n "world" *.txt : 모든 텍스트파일안의 word가 몇번째 줄에 있는지 검색합니다.<br>
* grep -nir "world" . : 현재경로를 포함한 모든 하위경로 내에서 검색합니다.<br><br>

## Work with environment variables(환경 변수 설정하기)

### export 
ex. export MY_DIR="dir1" <br>
윈도우 버전 - $env:MU_DIR = "dir1"<br>
* cd $MY_DIR: 환경변수를 사용하고 작업 수행이 가능합니다.<br>
* unset MU_DIR: 환경변수를 제거합니다.<br>
윈도우 버전 - $env:MY_DIR = ""<br><br>

## vim
수정모드: i<br>
나가기: esc + :W 수정 내용 저장 후 종료 / q: 저장하지 않고 종료

 ---
 ### 새로 알게 된 용어

 **WSL** <br>
 Windows Subsustem for Linux 윈도우 안에 리눅스시스템이 적용되어 있다.

 **alias** <br>
 이미 정의된 데이터 오브젝트에 대해 좀더 이해하기 쉽고, 보다 의미있게 붙인 이름. <br>
 사용자가 명령어를 새로운 이름으로 정의할 수 있도록 허용한다.