# HTTP 메서드

개발자가 HTTP URL를 설계할 때 가장 중요한 것은 리소스 식별이다.<br>
HTTP URI를 설계하기 위해서는 리소스와 행위를 분리해야한다.<br>

- URI는 리소스만 식별
- 리소스와 해당 리소스를 대상으로하는 행위를 분리<br>
  ex) 리소스: 회원 / 행위: 조회, 등록...
- 리소스는 명사, 행위는 동사

그렇다면 행위는 어떻게 구별해야 할까?<br>
답은 **HTTP 메서드**이다.<br>
개발자는 리소스만 식별하면 되고, HTTP 메서드들이 행위를 처리한다.

## HTTP 메서드 - GET, POST

HTTP 메서드는 클라이언트가 서버에 무언가를 요청할 때 기대하는 행동이다.<br>

### 주요 메서드

- `GET`: 리소스 조회
- `POST`: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- `PUT`: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성 ex) 폴더에 새로운 파일 생성
- `PATCH`: 리소스 부분 변경
- `DELETE`: 리소스 삭제

### 기타 메서드

- `HEAD`: `GET`이랑 동일하지만 메시지 부분을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
- `OPTIONS`: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS`에서 사용)
- `CONNECT`: 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
- `TRACE`: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

## GET 메서드

`get`메서드가 하는 일은 **리소스를 조회 하는 것**이다.<br><br>
클라이언트가 서버에 전달하고 싶은 데이터를 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)를 통해서 `get`메서드로 전달한다.<br><br>
서버가 메시지를 받고 데이터를 조회해서 응답 메시지를 만들어서 클라이언트로 보낸다.<br><br>
메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아서 권장하지 않는다.<br>

## POST 메서드

`post`메서드가 하는 일은 **요청 데이터 처리하는 것**이다.<br><br>

### POST는 요청 데이터를 언제 사용할까?

`POST`메서드는 클라이언트에서 서버로 리소스를 생성하거나 업데이트를 하기 위해 데이터를 보낼 때 사용한다.<br>
서버는 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다.<br>

#### 새 리소스 생성(등록)

- 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스를 생성한다.

#### 요청 데이터 처리

- 단순히 데이터를 생성하거나, 변경하는 것을 넘어서 프로세스를 처리해야하는 경우
- 예) 주문에서 결제완료 > 배달시작 > 배달완료처럼 단순히 값 변경을 넘어 프로세스의 상태가 변경되는 경우
- POST의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수도 있다.

#### 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우

- 예) JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데, `GET`메서드를 사용하기 어려운 경우
- 애매하면 POST

## PUT 메서드

하는 일: 리소스를 **완전히 대체**, 없으면 생성

### POST와의 차이점

`PUT`메서드는 **클라이언트가 리소스를 식별**한다.<br>
클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI를 지정한다.

## PATCH 메서드

하는 일: 리소스를 **부분 변경**한다.<br>

PATCH를 지원하지 않는 버전에선 `POST`를 사용하면 된다.

## DELETE 메서드

하는 일: 리소스를 **삭제**한다.

## 출처

- [모든 개발자를 위한 HTTP 웹 기본 지식](https://www.inflearn.com/course/http-%EC%9B%B9-%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC)
