# [Week 2-1] 프론트엔드 현직자 Q&A (개발플랫폼팀) :raising_hand:

#### :bell: point 1. 지원회사에 대해 조사하기

대표 멘트를 보고 회사가 추구하는 방향성을 참고한다.

#### :bell: point 2. 회사의 비전과 미션 조사하기

본인의 소개를 하면서 회사가 바라는 비전에 인재상을 맞추기

#### :bell: point 3. 지원할 팀과 구성원 조사하기

홈페이지에 있는 팀 인터뷰 꼼꼼히 읽어보고 전반적인 조직문화 파악하기

#### :bell: point 4. 회사의 기술블로그가 있다면 꼭 읽어보기

어떤 기술을 익혀야 실무에 도움이 되는지 파악하기
회사의 기술 스택 파악하기

- 규모가 있는 회사에 지원할 때는 철저히 해야하기 때문에 너무 많은 곳에 지원하지 않는다.
- 규모가 크지 않은 여러 회사에 지원할 경우, 프론트엔드 기술이 아니더라도 자신있는 기술 어필.

### :speech_balloon: Q&A (내가 알아야할 내용을 기준으로 정리)

:question: 신입 프론트엔드 개발자가 취업을 위해 필요한 역량은 무엇일까요?
:heavy_check_mark: 당장 현업에 얼마나 빨리 투입될 수 있는지 어필한다.
하지만 쉽지 않으니 회사를 얼마나 조사했는지 보여준다.

:question: 프론트엔드 신입 개발자에게 가장 바라는 것 한가지는?
:heavy_check_mark: 현업에 빨리 적응해서 업무에 투입할 수 있는 것.

:question: 주니어 프론트엔드 개발자가 이직을 하기 위해 준비해야할 것은?
:heavy_check_mark: 코테, 과제준비, 기술블로그 추천

:question: 신입 개발자 취업 준비생이 가장 많이 놓치는 것은?
:heavy_check_mark: 너무 특색없이 지원하는 것.
개발자는 자기소개서를 많이 보지 않는다.
포트폴리오, 깃헙, 블로그를 철저히 준비할 것.

:question: 타입 스크립트를 필수로 해야할까요?
:heavy_check_mark: 맞음. 현재는 타입스크립트가 필수이다.

:question: 수많은 부트캠프 출신 지원자들과 차별화된 강점을 드러내려면 어떻게 해야하나요?
:heavy_check_mark: 부트캠프 템플릿을 쓰는 것은 좋지 않음. 시간이 들더라도 개인의 이력서와 포트폴리오를 만들어라

:question: 포트폴리오에서 보는 내용은 무엇인가요?
:heavy_check_mark: 사용한 기술스택, 과정, 결과를 비롯한 모든 것을 보기 때문에 포트폴리오는 정말 잘 준비해야한다.

:question: 클론코딩도 포트폴리오에 넣어도 되나요?
:heavy_check_mark: 회사와 관련이 있다면 무조건 넣어라.

:question: 왜 View가 아닌 React를 선택했는가?
:heavy_check_mark: 리액트 생태계가 크고, 버전관리가 잘 되고, 큰 회사들이 검증을 계속 해주기 때문에
안정적인 프로덕트를 생산할 수 있다는 것이 가장 매력포인트.

:question: 협업 과정에서 어려운 점을 묻는 이유는 무엇인가요?
:heavy_check_mark: 커뮤니케이션 능력을 묻기 위한 과정.

:question: 프로젝트 경험중 직면했던 문제?
:heavy_check_mark: 워닝에 대한 대처

:question: 현직자들은 어떤 기술스택을 사용하나요?
:heavy_check_mark: 프로덕션에 문제가 있는지를 기준으로 삼음.

:question: 웹 프론트엔드 개발자로서 지속적인 성장을 위해 어떻게 방향을 잡고 나아가야할까요?
:heavy_check_mark: 똑같은것을 구현하더라도 더 나은 방향을 찾아가야 한다.

---

원티드에서 프론트엔드로 일하시는 분이 진행하시는 현직자 Q&A 강의를 들었다.

강의를 듣고 의외였던 점은 클론코딩도 지원하는 회사에 맞춰 포트폴리오에 작성해도 된다는 점이었다.

클론코딩에 대해 안좋게 보는 시선이 대부분이라고 생각했는데 내 생각이 틀렸다는 것을 알게 되어 다행이었다.

한가지 우려되는 부분은 독학하는 지망생에 대한 시선이 달갑지 않다는 것이었다.

나도 걱정했던 부분이지만 소통, 커뮤니케이션 능력에 대한 검증이 부족하기 때문이다.

사이드 프로젝트를 시작할때 가능하다면 팀으로 진행하는 점이 좋을 듯 싶다.

지금 원티드에서 프론트엔드 인턴십을 진행하며 협업을 진행중이다.

처음으로 해보는 팀 프로젝트이지만 정말 중요한 경험이 되고 있다.

커뮤니케이션 능력을 검증하는 부분을 보여주려면 팀으로 진행한 프로젝트가 더 필요한 것 같다.
