# [Week 2-2] 경력 n년차 우대를 뛰어 넘는 서류 작성법 :raising_hand:

### :speech_balloon: Chapter 1. 채용 공고 분석을 통해 지원 가능성 검토하기

:heavy_check_mark: 이력서를 작성할 때는 채용공고를 쓴 사람을 설득해라

:heavy_check_mark: 합격 이력서에서 채용공고와 이력서의 내용 유사도가 높아야 한다.

- 수시채용- 일 경험을 포커스로함
- 공개채용- 공통 역량을 체크함(ex. 토익 점수)

따라서 수시채용은 경력직을 선호하게 된다.

하지만 신입도 자격요건을 수치화 해보고 절반이상 해당되면 지원해보는 것이 좋다.

### :speech_balloon: Chapter 2. 이력서(경력사항) 작성법 - 신입도 경력이 있다.

:heavy_check_mark: 이력서는 정보전달이 아닌 **설득**하는 문서이다.

- 불필요한 개인정보는 포함하지 않는다.
- 경력/프로젝트 중심 직무 경험을 부각한다.
- 양식보다는 내용에 충실하자.

:heavy_check_mark: 이력서 최상단

- 3줄-5줄 정도의 경력 중심 자기소개
- 어떤 실무적인 경험을 하였는지 작성 -> 앞으로 어떤 업무를 할 수 있는지
- 어떤 성과를 냈는지 작성 -> 경쟁자보다 뛰어난 사람임을 강조
- 구체적(정량적인 지표 사용)으로 작성 -> 객관성, 신뢰성, 빠른 이해

:heavy_check_mark: 이력서 본문

- 가장 어필하고 싶은 핵심 경험에 선택과 집중
- 10가지 보단 3~4가지 중요한 경험 작성

:heavy_check_mark: 이력서 꼬리

- 학력등 추가적 내용 작성 (ex. 장학금, 영역학점, 수상 경력)

:heavy_check_mark: 주니어 이력서 특급 비법

- 만들어진 명사를 포함한 문장 사용 지양 (ex. 원티드 프리온보딩 커리어 첼린지) -> 내 경험과 결과를 문장(제목)으로 제작한다.
  - 구현한 스킬, 결과물
  - 정량적 근거(숫자) 활용
  - ex. 원티드 프리온보딩 사업개발 코스라고 단순하게 적지 않는다.
    - 경력: 직관적인 프로젝트 명칭-> 구현할 스첵을 예상해볼 수 있음(ex. 서울시 공유 오피스 정보 제공 및 입주사 관리를 위한 프로젝트)
    - 팀구성: 본인의 역할 작성-> 협업과 비중 예상 가능
    - 기술 스택
    - 프로젝트 후기: 글쓰는 개발자 -> 문서를 통한 정보전달 능력
    - 구현사항: 습득한 기술역량 예상 가능

:heavy_check_mark: 성과 위주로 작성하면 합격률이 높다.

- 능동적 행동이 나타나야 한다.

### :speech_balloon: Chapter 3. 합격하는 서류의 특급 비밀 - 서류 합격 이렇게 할 수 있다.

:heavy_check_mark: 지원을 최대한 많이 한다.

- 지원자의 지원 횟수와 서류 전형 합격수는 뚜렷한 양적 선형관계를 갖는다.
- 서류 작성에 포기하지 않고 최대한 많이 지원해야 한다.

:heavy_check_mark: 능동적인 어휘를 쓴다.(ex. 공부X 학습O)

:heavy_check_mark: 지식보다는 경험을 강조한다.

:heavy_check_mark: 내 역량이 지원하는 회사에 어떤 도움이 될 수 있는지 강력하게 어필해라

---

이번 강의의 부제는 **도대체 신입은 어떻게 합격하나요?** 이다.

정말 궁금했다.

대체 신입은 어떤 부분을 어필해야 채용될 수 있는지, 기업에서 신입의 어떤 면모를 보는지 보고 채용을 하는지에 대해 강의를 통해 알 수 있었다.

가장 용기가 생겼던 부분은 현재 진행하고 있는 원티드 프리온보딩 프론트엔드 인턴십을 경력사항에 기술할 수 있다는 점이다.

인턴십 프로그램에서 공부한 내용을 이력서에 적는것에서 끝내는게 아니라 이 경험을 통해 얻은 무언가로 지원한 회사에 어떤 도움을 줄 수 있는지에 대해 작성하는 것이 중요하다.

이렇게 강의를 통해 주니어 개발자로서 이력서를 작성할 수 있는 스킬이 하나 더 생겼다.

강의를 진행해주신 분이 교육사업팀에서 일하셔서 그런지 채용시장에 대한 정보가 많으셨다.

커리어 챌린지의 모든 강의는 원티드 현업에 계신 분들이 맡아서 진행해주셨는데 정말 열심히 설명을 하시고 수강생들에게 응원의 메시지를 보내주셨다.

프로그램을 통해 커리어에 대한 정보도 얻지만, 더 나아가 취업활동에 큰 동기부여가 된다.

이번이 커리어 챌린지 1기인데 다음에 2기를 진행한다면 다시 지원해서 강의를 듣고 싶다.
