# 채용 트렌드 회고 & 취업 전략 수립 :raising_hand:

원티드에서 진행하는 프리온보딩 커리어 챌린지에 신청하여 강의를 들었다.

앞으로 시작 될 나의 커리어 시작을 위해 기록을 남기기로 했다.

## 01. Chapter 01 | 22년 채용 트렌드 회고 & 23년 취업 전략 수립

현재 IT 취업 시장의 키워드는 다음과 같다.

> #### 좁아지는 문 / 경력직 선호 / 소규모 수시 채용 / 직무 중심 채용

신입의 입장에서 단어만 보면 참 불안하고 암울하다.

하지만 다르게 생각해보면 취업시장은 항상 이 키워드를 가지고 있던 것 같다.

이겨내야할 대상은 기업이 아닌 과거의 나, 현재의 나이기에 흔들리지 않고 한번 도전하기로 마음먹은 길을 꾸준히 걸어갈 것이다.

이력서 100개를 쓰면 1개가 최종합격된다고 한다.

경쟁력있는 이력서를 만드는 것이 취업에 대한 돌파구가 될듯 싶다.

IT 전공으로 학교를 다녔지만 내세울만한 이력이 없어 부끄럽다.

내가 걸어왔던 상황을 어떻게 어필해야 할지 고민을 해봐야겠다.

## 02. Chapter 02 | 나만의 커리어 설계하기

방금 말했듯이 경쟁력있는 이력서를 만든다는 것은 **나만 가지고 있는 장점**을 잘 알고 어필할 줄 알아야 한다는 것이다.

내가 생각하는 나만의 장점은 이렇다.

1. 지독하다 = 끈기가 있다. = 앉아서 오래 일할 수 있다.

2. 도전을 두려워하지 않는다. 사실 두렵지만 그래도 한다.

3. 새로운 것에 흥미를 느끼고 배움을 좋아한다.

이력서를 쓸 때 이 세가지를 어필하고 싶다.

누구나 쓸법한 말이지만 나만의 경험을 녹여서 유니크하게 만들어야 한다.

그러려면 **나**를 내가 가장 잘 알아야한다.

이력서는 고등학생때부터 썼지만 참 어렵다.

다행인건 나만 어려운건 아니라는 것이다.

결국 모두가 힘들고 어려운 과정이는 버티는 사람이 끝까지 남는것이다.

#### 회사 선택시 고려할 점

- 무슨 일을 하는 회사인가?
- 사업 규모 / 인원 규모
- 사업 / 인원의 성장 속도
- 사업 안정성
- 투자 (규모, 시리즈 등)
- 내가 하게 될 일
- 자격 요건 및 우대사항에서 50%이상 해당시 지원하기

IT회사는 참 많다. 프론트엔드를 뽑는 기업도 항상 있다.

다만 내가 어떤 회사를 골라서 지원하는 가에 대한 결정은 어렵다.

아무것도 모를 땐 복지가 어떤가가 가장 궁금했고 지금은 프론트 직무 사수가 있는 가가 더 중요하다.

사수가 있다는 것은 나의 직무에 회사가 어느정도 신경을 쓰는가에 대한 나름대로의 기준이다.

사실 사수없이 대뜸 신입으로 혼자 일하게 하는 회사가 설마 있겠냐마는...

내 첫 취업 목표는 돈도 아니고 복지도 아니고 좋은 사수, 선배, 동료 만나기이다.

여기서 좋다는 기준은 **함께 성장할 수 있는 가**이다.

감히 신입이 잣대를 들이미느냐는 건방짐으로 보일 수 있겠지만 **많이 배우고 싶고 성장하고 싶다**.

게임 캐릭터로 비유하면 스탯을 잘 찍고 싶다.

욕심을 가진 사람끼리 모여 함께 시너지를 낼 수 있는 회사를 다닌다면 첫 직장으로써 더없이 만족할 것 같다.

## Chapter 03 | 취업/이직 준비하기

취업을 준비하는 것에 대한 첫 걸음은 무작정 들이 밀기가 아니었다.

나 자신에 대해 스스로 정리해 보는 것이었다.

고로 해야할 일.

**그동안 걸어왔던 경험, 증명할 수 있는 내역 등을 정리해보기**

강사님께서 알려주신 방법이다.

나를 문서화하고 수치화를 함으로써 스스로 객관적이게 바라보는 방법을 알려주신 것 같다.

이력서를 쓸 때 '내가 만약 면접관이라면' 이라는 가정을 놓치지 말고 타인의 시선에서 나를 바라보는 것을 놓치지 말아야 한다.

다만 거짓으로 꾸미지 않고 나의 장점을 최대한 매력적으로 보일 수 있게 어필할 수 있는 방법을 찾아보자.

## 해야할 일 정리

- Fact Sheet 만들기
- 나의 핵심역량을 나타내는 키워드 3개 찾기


